# Морской Бой: Расширенная версия

---

##  Игровое поле

* **Размер поля:** **15x15**.
* **Координаты по горизонтали:** `A` — `O`.
* **Координаты по вертикали:** `1` — `15`.

---

## Специальные возможности

Каждый игрок имеет в своем арсенале тактические средства поддержки.

### 1. Бомбардировщик

* **Зона действия:** Матрица **6x6 клеток**.
* **Механика применения:** Игрок называет координаты левого верхнего угла матрицы 6x6. Противник обязан сообщить статус всех 36 клеток в этом квадрате.
* **Лимит:** 1 раз за игру.

### 2. Радар

* **Зона действия:** Матрица **5x5 клеток**.
* **Механика применения:** Игрок называет *центральную* клетку для сканирования. Радар захватывает саму эту клетку и радиус в 2 клетки во всех направлениях.
* **Ответ противника:** Противник отвечает только **"Есть корабль"**, если в зоне 5x5 находится хотя бы одна палуба любого корабля, или **"Чисто"**, если зона абсолютно пуста. Точные координаты кораблей не раскрываются.
* **Лимит:** 2 раза за игру.

---

## Флот

* **Авианосец (5 клеток):** 1 шт.
* **Линкор (4 клетки):** 1 шт.
* **Крейсер (3 клетки):** 3 шт.
* **Эсминец (2 клетки):** 4 шт.
* **Подлодка (1 клетка):** 5 шт.

## Ударный Крейсер 

В начале игры каждый игрок обязан выбрать **одну из 6 доступных конфигураций** Ударного Крейсера. Это уникальный четырехпалубный корабль.

### Доступные вариации
База корабля — линия из 3-х клеток. Дополнительная (4-я) клетка может быть пристыкована к любому борту в трех позициях.

| Тип | Схема (Слева) | Тип | Схема (Справа) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **L-лев** | `█` <br> `█` <br> `█ █` | **L-прав** | `  █` <br> `  █` <br> `█ █` |
| **T-лев** | `█` <br> `█ █` <br> `█` | **T-прав** | `  █` <br> `█ █` <br> `  █` |
| **J-лев** | `█ █` <br> `█` <br> `█` | **J-прав** | `█ █` <br> `  █` <br> `  █` |

### Правила выбора:
* **Выбор вслепую:** Игрок выбирает тип модификации до начала расстановки остального флота.
* **Уникальность:** В распоряжении игрока только **один** такой корабль.

---

## Цель проекта
Создать декстоп приложение, которое будет иметь возможность отслеживать ход партии, хранить историю партий и рейтинги игроков.